お父さん　ありがとう
爸爸 謝謝你
楽しい
真開心
あのメジャー
那個捲尺
目盛りが擦り切れるまで持ち歩いたっけ
我一直寸手不離 哪怕最後連刻度都磨沒了
世界は　数字に満ちている
世界裡充滿了數字
人間もそう
人類也是如此
人体は　膨大な数字でできている
人體是由非常龐大的數字組成的
お父さんがよく言ってたなあ
爸爸以前經常這樣說啊
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 愛麗絲  王子  日聽&軸後: 王子  繁化: 卡布chino  BDRip: VCB-Studio
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明誰都有雙不曾記起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
但我們總是在怯懦中忽略過去
ふらつくつま先踏み込んで
蹣跚著腳步向前邁去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屢屢摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地轉身也罷
今度こそあなたまで届け
這次一定要讓你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便幾乎失去心中明星的蹤跡
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定會去迎接你
言葉はまだ震えてる
雖然聲音仍有些顫抖
だけどもう迷わない
但我也不會繼續迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身邊的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真實地活下去
生きてゆけたら
真實地活下去
ご冗談でしょう
您開什麼玩笑
こんな泥臭い子と近くの部屋なんて
竟然讓我和這個土包子住這麼近的房間
も…申し訳ありません
真…真是對不起
#2  邁出第一步
イザベル様のお身内と聞いていましたので
是因為聽說她是伊莎蓓爾小姐您的親屬
はいはい
明白了明白了
二人部屋？知らない人と？
雙人間？和不認識的人住？
ご安心ください　お姉様
請您放心 姐姐大人
わたくしが悪役令嬢的に　解決いたしましょう
我會用邪惡大小姐的方式替您解決的
わん
哎呀
わたくし　耐えられそうもありませんわ
我真的是受不了了啊
そんな…
怎麼會…
わたくしにできることがあれば
有什麼我能為您做的嗎
あなたなんて　屋根裏部屋がお似合いよ
你這傢伙 屋頂閣樓最適合不過了
や…屋根裏部屋？
屋…屋頂閣樓？
屋根裏が空いてない
屋頂有人住了嗎
馬小屋でも構いませんことよ
那讓她住馬棚也沒有關係喔
いえ　すぐに御用意を
沒人住 我這就去準備
あ…悪役令嬢って…
邪…邪惡大小姐…
すごい
太厲害了
さて　生徒会会計　アーロン・オブライエン
好了 學生會會計 亞隆·歐比萊昂
帳簿に改竄の跡が見られた
帳本有被篡改過的痕跡
俺の方で確認できただけで　30回以上だ
光是我能確定的 就有30次以上
塞倫迪亞學院 學生會書記
艾利歐特·霍華德
特別予算からも　使い込んでいるのではなくて
他是不是還盜用了特別預算
塞倫迪亞學院 學生會書記
布里吉特·格雷亞姆
はい　見直し中ですが
是的 雖然還在重新審計
塞倫迪亞學院 學生會事務
尼爾·格雷·梅伍德
通常予算と合わせて　50回近くになるかと
但加上通常預算 應該有差不多50次
塞倫迪亞學院 學生會副會長
席利爾·阿修利
君を生徒会役員に選んだのは　お祖父様
你之所以能被選上做學生會成員
クロックフォード公爵の推薦があったからだ
是因為我的外祖父 克羅克福德公爵的推薦
だが今回の件でお祖父様は　君のお父上を見限るだろうね
但這次的事件後 他大概不會再罩著你父親了
大丈夫だ　あいつがなんとかしてくれる
不會有事的 那傢伙一定會想辦法幫我
あい…つ
那傢…伙
なんだ　なんで思い出せない
怎麼了 我怎麼想不起來了
分かるかい
還不懂嗎
君の愚かさが　ステイル伯爵家を滅ぼすんだ
你的愚蠢 終究會毀了斯戴爾伯爵家
黙れ　黙れ
閉嘴 閉嘴
王族とは　名ばかりの…公爵の犬が
所謂王族 只是徒有其名…只是公爵的狗
殿下への狼藉　万死に値する
敢對殿下撒野 你真是罪該萬死
シリル
席利爾
出過ぎた真似　失礼いたしました
我做得有些過火了 請您原諒
守ってくれてありがとう
謝謝你保護我
アーロン
亞隆
君には退学の通知が下されるまで　謹慎を命ずる
在退學通知下來之前 罰你禁閉
公爵の犬風情にしてやられた己の愚かさを
你那被公爵的狗踩在腳下的愚蠢
存分に噛み締めてくれ
就回去好生品味吧
モニカお姉様とルームメイトになって
我好想和莫妮卡姐姐大人做室友
こっそり夜中のお茶会を開きたかったですわ
然後半夜和您偷偷在宿舍開茶話會啊
でもでも　お姉様の任務のお邪魔をしてはいけませんものね
可是可是 我畢竟不能耽誤姐姐大人完成您的任務
放せっ　放せっ
放開我 放開我
オレは悪くないっ　オレじゃないんだ
我沒有錯 不是我啊
落ち着きなさい
請您冷靜
あの方　ステイル伯爵家のアーロン様ですわね
那位是斯戴爾伯爵家的亞隆閣下
社交界でお見かけしたことが
我曾在社交圈見過他
焦茶の髪の方は　ダーズヴィー伯爵家のエリオット様
褐色頭髮那位 是達茲維伯爵家的艾利歐特閣下
銀髪の方は存じ上げませんが
銀色頭髮這位我不認識
生徒会の役員章がついてますから
但從他戴著學生會成員徽章來看
恐らく　名のある家の方なのでしょう
恐怕應該也是一位名門子弟
わたしより　潜入任務向きなんじゃ…
感覺她比我更適合潛入任務…
全員　注目
全體注意
編入生の　モニカ・ノートン嬢だ
這位是轉學生 莫妮卡·諾頓小姐
挨拶を
請致辭
な…何か言わなきゃ…
得…得說點什麼…
姿勢
站好
ここは　この国の頂点に立つ名門
我們可是本國首屈一指的名校
生徒には　相応の品性と完璧な教養が求められるのだよ
這裡的學生 都應該有與之相符的品格和完美的修養
高級魔術師
維克多·宋里
もう結構　席に着きたまえ
算了 你回座位吧
ねえ
喂
ねえ　貴女に話しかけているのだけど
喂 我在和你說話呢
編入生さん
轉學生同學
わたしは　ラナ・コレット
我是拉娜·克雷特
塞倫迪亞學院二年級
拉娜·克雷特
ねえ　どうして髪をお下げなんかにしてるの
對了 你為什麼頭髮要紮成辮子呢
ほ…他のやり方　分からなくて
我…我不知道別的髮型怎麼做
侍女がいないの
她沒有侍女嗎
あの貧相な身なりですもの
看她那一副寒磣的樣子
貴女　育ちはどこ
你在哪裡長大的
リ…リェンナック　です
連…連納克
まあ　国境沿いの大きな街ね
哇 那可是國境上的大城市
何が流行ってるの
那裡流行什麼呢
そ…そういうの　分からなくて
我…我不了解那些
ごめんなさい
對不起
ねえ　見て
抬頭 你看
この口紅　王都の最新作なのよ
我塗的口紅 是王都的最新品喔
はあ…
這樣…
成金男爵の令嬢が　田舎者相手に自慢してるわよ
暴發戶男爵家的千金 在跟鄉下來的小姑娘炫耀呢
お金で爵位を買ったからって　必死よね
不惜花重金買個爵位 真是太拚了
もういいわ
算了
じっとしてなさいよ
你坐著別動
あ…あの…
那…那個…
動かない
不要動
は…はい
是…是
これでいいわ
現在就好了
簡単なんだから　できるようになりなさいよ
很簡單的 你自己要學著做喔
あ…
謝…
「ありがとう」の一言すら　言えなかった
連一句簡單的「謝謝」 我都沒能說出口
王子様って　生徒会長だから
王子殿下是學生會長
生徒会室に近づけば　顔ぐらいは見ることができるかも…
我只要常在學生會辦公室附近 總能看到他長什麼樣子吧…
だけど…
只不過…
む…無理　人が多すぎて
我…我不行 人太多了
でも　早く王子様の護衛に就かないと…
可是 我得盡早進入護衛王子殿下的狀況…
ご…ごめんなさい　がんばります
對…對不起 我會努力的
お昼は　これでいいかな
中午就吃這個吧
人が来なさそうな場所は…
找個不會有人來的地方…
静かで　良い場所
這裡好安靜 好漂亮
他の場所を探そう
找個別的地方吧
まんまと　引っかかったな
你徹底中了我們的圈套
それが武器か
那是武器吧
ち…ちがっ
不…不是
その　わたしのお昼…
那是我的午餐…
ポケットに昼食入れてるやつなんて　いるわけないだろ
怎麼會有人把午餐放進口袋裡面呢
人気のないところまで　俺たちを追ってきて
我們都到了這個沒人的地方 你還跟來了
誰に雇われた
是誰雇你來的
やだやだやだ　怖い怖い怖い
不要不要不要 好怕好怕好怕
木の実？
樹果？
エリオット　その子を放してあげてくれ
艾利歐特 放開她吧
なんでだよ
為什麼啊
アーロンが仕向けた刺客に…
她是亞隆派來的刺客…
な…
什麼…
今年は二年生に　編入生がいると聞いたんだ
我聽說今年 二年級來了位轉學生
もしかして　君がそうなんじゃないかな
該不會 你就是那個人吧
名前は…
名字叫…
そうだ　モニカ・ノートン
喔對 莫妮卡·諾頓
ほらね
我就知道
この子は刺客じゃなくて　たまたま迷い込んだ子リスだ
她並不是刺客 只是一隻偶然闖入的小松鼠
食事の邪魔をして　すまないね
打擾你吃飯了 真對不起
あ…あり…
謝…謝謝…
危ないっ
危險
な…
什麼…
くそっ
可惡
大丈夫かい
你沒事吧
はひゅっ
系
一八四七三七二六…
1 8 4 7 3 7 2 6…
クソが
可惡
お前の親父のせいで　とんだとばっちりだ
都怪你的老爹 害我也捲進了這破事
もう　外でおかしなこと口走るんじゃねえぞ
不要再在外面給我搞些有的沒的了
聞いてんのか
聽到了嗎
大丈夫
你還好嗎
わたしは　セルマ・カーシュ
我叫賽爾瑪·卡什
塞倫迪亞學院二年級
賽爾瑪·卡什
貴女のクラスの保健委員よ
是你班上的健康委員喔
倒れたって聞いたから
我聽說你暈倒 就過來了
髪　乱れてる
你的頭髮都亂了
綺麗な手…
好美的手…
落ち着いたら　寮に戻って大丈夫よ
你要是覺得好些了 就可以回宿舍了
おう　どうだった
喂 怎麼樣
む…無理…
不…不行…
What
什麼
初日から　やらかしてるな
你第一天就搞砸了啊
あれだ
可以那個
ボロが出そうになったら
要是感覺快暴露了
相手の記憶とか　いじっちゃえばいいじゃん
直接去修改別人的記憶就好了嘛
精神干渉魔術は　そんなことに使っちゃいけないの
精神干擾魔法可不能用在這點小事上啦
記憶障害になったり
搞不好會造成記憶障礙
錯乱状態になっちゃうこともあるんだから
或者是讓人進入錯亂狀態呢
怖えな
這麼嚇人
まあ　気を取り直して頑張るしかないな
哎呀 那就只有重整旗鼓繼續努力了啊
どした
怎麼了
今日　いろんな人に親切にしてもらったの
今天 有好多人都對我好溫柔
本当は　ちゃんと…
其實我本來…
ありがとうございますって　言いたかったのに
是很想對他們說一句謝謝的
よーし　オレ様に任せろ
好 那交給本大貓吧
ま…まさか…
該…該不會…
そのまさかだぜ
正是你想的那樣
これでどうだ
這個樣子如何
さあ　どんと来い
來 儘管來吧
やだ　それ　やだ
不要 不要這樣啊
お願い　猫の姿に
求你了 變回貓吧
言え　言うのだ
說 快說
「ありがとうございます」と言え
快對我說「謝謝」吧
「ネロ様　最高」
說「尼洛大人最棒」
「ネロ様　ありがとうございます」と言え
說「尼洛大人 謝謝您」
怪しい奴がいるぞ
有個奇怪的傢伙
ほんとだ
真的
男子寮の庭に　誰かいる
男生宿舍的院子裡 好像有人
王子を狙う刺客？
是盯上王子的刺客？
追うか
要追嗎
ネロ…
尼洛…
わたし…
我…
あの人と　会ってる
我見過那個人
この計算が終わったら　研究が完成するの
這個計算出來的話 研究就完成了嗎
いいや　これはまだほんの一部だよ
不 這只是冰山一角罷了
もしかしたら　この研究は無駄かもしれないし
說不定 這項研究到頭來什麼用都沒有
私が生きている間に完成させるのは　難しいかもしれないね
而且要在我有生之年完成 恐怕也有些難度啊
こんなに頑張ってるのに
但你不是這麼拚命嗎
それでも…
即便如此…
髪型　気にしたことなかったけど
我從來沒有在意過自己的髮型
ネロにとって　無駄じゃないものって　何
尼洛 你覺得什麼對你而言不是沒用的呢
哲学か
哲學吧
哲学って言葉知ってるオレ様　賢いよな
本大貓竟然知道哲學這個詞 是不是很聰明
褒めろ
快表揚我
うん　すごいすごい
嗯 好厲害好厲害
それだ
就是這個
お前の褒め言葉は　無駄じゃないぞ
你鼓勵我的話 就不是沒用的
気分がポカポカするからな
因為我聽了心裡暖洋洋的
あとな　無駄を楽しむのがいいんだ
還有 就是享受那些沒用的事
「人生は無駄だらけだ
「人生中充滿了沒用的事
ならば　その無駄を大いに楽しもうではないか」
既然如此 為什麼不能好好品味它們一番呢」
って　ダスティン・ギュンターも小説に書いてたぞ
塔斯汀·可德的小說裡是這樣寫的
生きていくのに　精一杯なのに
我為了活著就已經很拚命了
無駄を楽しむなんて
現在還要我享受那些
それでも…
即便如此…
困難な挑戦ほど　楽しいものだよ
越是困難的挑戰 就越有樂趣喔
モニカ
莫妮卡
ちょっと　挑戦してみる
我也挑戰一下吧
あ…あの…
那…那個…
何よ
什麼事
どうしたの　それ
你這是什麼髮型
き…き…昨日　やってもらったみたいにしたくて
我…我…我想做成你昨天幫我做的那個樣子
こ…これ　その…
這…這個 那個…
き…き…昨日は　あ…ありが…とう…
昨…昨…昨天 謝…謝謝…
…ご…ございました
…謝謝…你了
いらない
我不要
それ　もう流行ってないもの
那個已經不流行了
き…き…昨日の…
昨…昨…昨天那個…
やり方　お…お…教えてもらえましえんか
那個髮型 可…可…可以再教教偶嗎
かかかかかか…肝心なときに…
最最最最最最…最關鍵的時候沒說好…
仕方ないわね
真拿你沒辦法
ほら　座りなさいよ
來 坐下吧
この櫛　アンメル地方の細工師が作ったものなの
這把梳子 是安梅魯地區的工藝師製作的
小さめの宝石を　控えめにちりばめて…
上面雅致地點綴著細小的寶石…
つまらないでしょ　わたしの話
我講的都很沒意思吧
どうせ　うちは成金だもの
你也覺得我家不過是暴發戶而已吧
わたしの話なんて…
我說的也不過就…
えっと…
那個…
わ…わたしもよく　話がつまらないって言われます
其…其他人也經常說我說的話題無趣
数字の話ばかりしちゃうから
因為我一開口就離不開數字
なにそれ　変なの
什麼啊 你好怪
変…ですか
我…很怪嗎
す…すごい
好…好厲害
重要なのは　三つ編みの位置と角度
關鍵點在於三股辮的位置和角度
束にする髪の比率も…
還有紮起來的頭髮占比…
こういうのは数字じゃなくて　手で覚えるのよ
這種可不能靠數字記 而是要熟能生巧
一度ほどいて　自分でやってみなさいよ
試著解開自己重新做一下吧
こんなに綺麗なのに
做這麼好看 不是可惜了
自分でやらなきゃ　覚えられないでしょ
不自己試一下 怎麼能記得住呢
人の顔を見るなり　逃げ出すとは
一看到人家的臉就跑
なるほど　確かに臆病な子リスだ
看來你確實是隻膽小的小松鼠
わ…わたし　人間です
我…我是人類
黙って　ついてきてもらおうか
別說了 跟我走一趟吧
突然呼び出して　すまないね
抱歉 突然把你叫過來
セレンディア学園　生徒会長
我是塞倫迪亞學院的學生會長
フェリクス・アーク・リディルだ
菲利克斯·亞克·利迪爾
昨日のあの人が　第二王子だったなんて
昨天那個人 竟然就是第二王子
利迪爾王國 第二王子
塞倫迪亞學院 學生會長
菲利克斯·艾克·利迪爾
なんておバカな出会いをしてやがるのですか
你把初次見面搞得一團糟
同期殿
同屆閣下
昨日は…
昨天…
その…あ…ありがとうございました
那個…謝…謝謝您了
お礼を言われるようなことをしたかな
我做了什麼你需要道謝的事情嗎
木の実を…それと保健室に…
幫我撿樹果…還有送我去醫務室…
ああ　気にしなくていいよ
喔 小事一樁罷了
そ…それと…
還…還有…
なんで　寮を抜け出してたんですか
您為什麼要偷偷跑出宿舍呢
寮を？それは初耳だぞ
跑出宿舍？我怎麼不知道
何のことかな
你在說什麼呢
昨日の晩　見たんです
昨晚 我看見了
部屋の窓から
從房間窗戶看見的
不審者かもしれないね　特徴は
是個可疑人員吧 他長什麼樣子
フ…フードで　顔は見えませんでしたけど…
雖…雖然因為他戴了斗篷 沒看清臉…
体格が　殿下と一緒で
但是身材 和殿下一模一樣
体格が近い人間なんて　珍しくないだろう
身材相近的人也不稀罕吧
黄金比　なんですっ
但那可是黃金比例
わたしは目で見た物の長さを　言い当てる自信があります
只要是我親眼看見的 我就有自信說出它的長度
殿下は　頭の横と縦の比率が1対1.618でした
殿下頭的寬高比正好是1比1.618
これは　人間が最も美しいと感じる黄金比に限りなく近い数値です
這個數字無限接近人類會認為最美的黃金比例
服を着ていても　足の長さで大体へその位置は割り出せます
即便穿著衣服 透過腳的長度也能大致推斷出肚臍的位置
昨晩の人物も殿下も　へそで分割した時
昨晚的那個人和殿下一樣 從肚臍分割的話
上と下の比率がこの黄金比でした
上下半身的比例都正好等於黃金比例
更になんと…
甚至…
下半身を1とした時
如果把下半身設為1
上半身と下半身を合計した全長が　1対1.618になるんです
對比上下半身之和的全身高也正好是1比1.618
まるで計算されたような黄金比です
簡直就是特意按黃金比例長的
こんな人　滅多にいませ…
這樣的人可不多見…
採寸した時は…
之前量的時候…
あ　1対1.618だ
喔 確實是1比1.618
やっちゃったあ
完蛋了
つまり　子リスの証言通りということか
也就是說 和小松鼠說得一模一樣
進展はなかったけど
沒什麼進展就是了
シリルが聞いたら　卒倒するぞ
要是席利爾聽到了 肯定會昏過去的
やはり彼女は　無害な子リスだよ
看來 她確實是隻人畜無害的小松鼠
一人になった私に何もせず
看到我獨自一人也什麼都沒做
挙句　口を滑らせるなんて
最後還不小心說漏嘴了
刺客ならありえない
她不可能是刺客
植木鉢の件は　どう説明する
那花盆又該怎麼解釋
ああ…あの…
那…那個…
偶然　落ちてきたんじゃ
是偶然掉下來的吧
事の始まりは　生徒会会計による予算着服でね
這個事件的起因 是學生會會計私吞經費
彼の退学手続きが終わるまで
在他的退學手續辦完之前
寮で謹慎させることにしたんだが
我們本是要求他在宿舍禁閉的
危ない
危險
殿下
アーロンは　共犯者がいたことを仄めかしている
亞隆曾暗示過他還有同夥
だから俺たちは罠を張ってたんだ　あの裏庭で
所以我們才在那個後花園佈下陷阱
わたし　刺客だと思われてる
我這是被當成刺客了
さすが同期殿は　やることが斜め上ですなあ
不愧是同屆閣下 做的事越來越離譜了啊
共犯者はお前なんだろ
他的同夥就是你吧
ち…ちが…
不…不是…
じゃあ　真犯人を見つけるか
那你能找出真的犯人嗎
どうする
選一個吧
や…やりまふ
我…我找
そう
是嗎
それなら　お願いするよ
那就拜託你了
お前　護衛なんだよな
你是護衛 對吧
刺客扱いされてちゃ　駄目じゃね
護衛被當成了刺客 這不太妙吧
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#3  塞倫迪亞學院學生會